# Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.
Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- ### Электронные чеки в json виде  
Документо-ориентированная БД. Например, MongoDB, как самая популярная для этого. 

- ### Склады и автомобильные дороги для логистической компании  
Графовая БД. Склады - вершина, дороги - ребра.

- ### Генеалогические деревья  
Генеалогическое древо само является иерархической структурой, соответсвенно и БД такая же.

- ### Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации  
Классическое применение Redis

- ### Отношения клиент-покупка для интернет-магазина  
Реляционная БД поможет легко отслеживать заказы и их статус.

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

# Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)  
PA(PA/EC)

- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера  
CA(PA/EL)

- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение  
PC(PC/EC)

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

# Задача 3

### Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

Не могут так, как используются прямопротивоположные подходы. 
ACID добивается надежности и предсказуемости за счет скорости работы системы.
BASE позволяет проектировать высокопроизводительные системы, но данные могут неверные.


# Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

Речь идет о Redis. Мне кажется, у Redis нет реакции на TTL. По истечению времени, ключ просто удаляется.