## Задание 1. Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Гипервизор полной виртуалицации работает непосредственно на железе хоста, гипервизор паравиртуализации работает на гостевой ОС, как если бы она была обычной программой, запущенной хостом. Виртуализация на основе ОС позволяет запускать изолированные ВМ, но только с ядрами на основе хостовой ОС. 

## Задание 2. Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

``` физические сервера:```

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.

Высокая производительность и надежность

- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Высокопроизводительные расчеты на GPU требуют полного доступа к аппаратной части.

``` паравиртуализация```

- Windows системы для использования бухгалтерским отделом

Нет сильных требований к аппаратной части сервера, всегда можно расширить ресурсы и легко делать бекапы бухгалтерских отчетов.

```виртуализация уровня ОС```

- Различные web-приложения

Быстрое развертывание, быстрое масштабирование.

## Задание 3. Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

Ответ: Hyper-V будет идеален для MS инфраструктуры.

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

Ответ: Xen. Бесплатный и самый надежный. 

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры

Ответ: ИСпользовать бесплатный Hyper-V Server.

4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Ответ: KVM. Нативный для Linux и легкий в освоении.

## Задание 4. Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Сложнее администрировать выделяемые ресурсы, более высокие требования к обслуживающему персоналу, дополнительные расходы на лицензирование гипервизоров, сложнее масштабируемость. Для минимизации проблем и рисков я бы использовал гомогенную среду. Звучит логичнее и проще, а значит надежнее, что всегда важно для бизнеса. 