# Задача 1

## Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.

- CI (Непрерывная интеграция) - основное преимущество заключается, в раннем обнаружении проблем. Если сборка перестала работать после последнего коммита, то легко его найти и исправить код.

- CD (Непрерывная доставка) - в случае некорректного поведения продукта в новой версии сборки, всегда можно откатиться на последнюю рабочую версию.

- CD(Непрерывное развёртывание) -  изменения развёртываются автоматически, как правило на Dev/Stage, что значительно ускоряет процесс разработки. 

## Какой из принципов IaaC является основополагающим? 

Инфраструктура как код позволяет автоматизировать все рутинные процессы. Это ускоряет процесс предоставления инфраструктуры для разработки и делает среды разработки, тестирования и развёртывания предсказуемыми и надежными. Автоматизация является основополагающим принципом IaaC (Идемпотентность).

# Задача 2.

## Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?

Не требует установки PKI, использует существующую SSH инфраструктуру.
Декларативный метод описания конфигураций. Лёгкое подключение кастомных ролей и модулей

## Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

Мне кажется, централицированное управление конфигурациями методом Push является более надежным и часто единственный способ работы через облако. Pull же требует отдельного агента, который будет постоянно сравнивать текущую конфигурацию с требуемой, что отлично подходит к часто изменяемой инфраструктуре, к которой, как правило, у нас есть полный доступ. Так что ответ зависит от ситуации. 

# Задача 3

## Установить на личный компьютер

- VirtualBox
- Vagrant
- Ansible

Все это уже и так установлено, т.к. было необходимо для выполнения домашних заданий в предыдущем модуле. 

```
PS C:\> vagrant -v
Vagrant 2.2.19
```

