# Задача 1
Сценарий выполения задачи:
- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
- выберете любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
- создайте свой fork образа;
- реализуйте функциональность: запуск веб-сервера в фоне со страницей, содержащей HTML-код ниже:
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```
docker pull dodobazh/netology:5.3.1  
docker run -d dodobazh/netology:5.3.1 -p 8080:80
https://hub.docker.com/repository/docker/dodobazh/netology

# Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос: "Подходит ли в этом сценарии использование Docker контейнеров или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Может быть возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

Сценарий:

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;  
Ответ: Физическая машина. Высоконагруженное - необходим физический доступ к ресурсам. При желании можно контейнизировать монолитное приложение и масштабировать горизонтально путем клонирования контейнера.  
- Nodejs веб-приложение;  
Ответ: Docker. Контейнеры хорошо подходят для микросервисной web архитектуры.  
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;  
Ответ: Docker. Все зависимости и библиотеке будут в контейнере. 
- Шина данных на базе Apache Kafka;  
Ответ: Виртуальная машина. С одной стороны статьи на RedHat(https://www.redhat.com/en/topics/integration/why-run-apache-kafka-on-kubernetes) или shopify.engineering(https://shopify.engineering/running-apache-kafka-on-kubernetes-at-shopify)и др. советуют запускать Kafka на Kubernetes, многие же инженеры на форумах говорят, что поддержка stateful сервиса как Kafka в Kubernetes создает множество проблем. 
- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;  
Ответ: Виртуальная машина или контейнер. Оба рабочих варианта. Но многие профессионалы предпочитают контейнеры на stackoverflow или elastic форуме. Да и сам elastic на их сайте поддерживает контейнеры с их official why https://www.elastic.co/elastic-cloud-kubernetes 
- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;  
Ответ:Docker. Скорость развертывания и масштабируемость
- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;  
Ответ: Виртуальная машина. Контейнер не используют для хранения данных.
- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.  
Ответ: Docker. Классический случай. 

# Задача 3
- Запустите первый контейнер из образа centos c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку /data из текущей рабочей директории на хостовой машине в /data контейнера;
- Запустите второй контейнер из образа debian в фоновом режиме, подключив папку /data из текущей рабочей директории на хостовой машине в /data контейнера;
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью docker exec и создайте текстовый файл любого содержания в /data;
- Добавьте еще один файл в папку /data на хостовой машине;
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в /data контейнера.

```
docker run -itd -v ~/data:/home/data --name centos centos
docker run -itd -v ~/data:/home/data --name debian debian
docker exec centos touch /home/data/centos.txt
touch ~/data/host.txt
docker exec -it debian bin/bash
root@48423fe52829:/# cd /home/data
root@48423fe52829:/home/data# ls
centos.txt  host.txt
```


